指導（内容）

作者：山田天授

----

「おい、起きろ」

　眼を開けると、そこは見慣れない部屋だった。
　窓はなく、コンクリートとで囲まれた狭苦しい部屋に、扉もまたコンクリート造りで、
下の方に葉食器の出しいれようと思われる小さな扉があり、部屋の隅にはトイレがあっ
た。

「一体ここはなんなんだ……よ？」

　不思議なことに、俺を起した人物の姿は、どこにも見受けられなかった。

「墨の机の上に、問題集がある。それを今から四時間やり続けろ。
四時間後にテストを行い、その点数で今日のお前の食事が決まる」

　どうやらどこかにスピーカーが隠されているらしく、声だけがうるさいくらいに響い
てきた。

「国語・英語・社会・数学・理科・家庭科・保険・技術……体育まであるのかよ」

　俺は、ダンボールの中にまで詰め込まれた問題集と、シャー芯入れと消しゴムの山を
見つめながら呟いた。

「よし、やるぞ！」

　俺は気合を入れた勉強にいそしんだ。
　きっとそんなに難しい問題ではなく、これでそれなりの点数を取れば返してもらえる
のだろう。

「おれ、ここで死んじゃうのかな」

　初日の試験は、社会と国語だった。
　テストの成績は不明だが、出てきた食事は青汁のみ……
　この後それは四日間も続いたのだから、俺は本気で発狂しかかっていた。
　問題自体は、そんなに難しくはなく、中学校の内容のはずだった。
　しかし、俺にはそのほとんどがわからなかった。

「出て来い」
「え？」
「合格だ。予定を変更することになった」
「よっしゃ！」

　俺は、空腹感なんか忘れ、見るからに屈強そうな男の後についていった。

「ほら、ひとまず風呂に入れ。凄く匂うぞ」
「あ、そりゃどうも」

　俺は、その言葉を全く疑うことなく、風呂に入った。

「な、ない！」

　風呂から出た俺を待っていたのは、ピンク色のバスタオルに、パンティーとブラジャ
ー、それに俺の学校の女子の制服だった。

「ない、ない！　俺の制服がない！」
「いい事を教えてあげよう」

　その時、どこからともなく声が聞こえてきた。

「今から五分後に、その大浴場に内の女子職員が風呂に入りに行く。
脱衣所に男の子が……それも女物の服の前に突っ立っていたらどう思うだろうな」
「野郎……」
「ちなみに、外には君を案内した鷹山君がいる。
ちなみに彼はあらゆる格闘技の有段者だから……君には万に一つも勝ち目がないよ」
「く……」

　俺は、しばらく悩んだ末に、一事の恥を飲むことにした……はずだった。

「な、なんなんだよ！」
「動くな」

　俺がパンティーに足を通した瞬間、黒服の女たちが現れ、俺に制服を着せていった。

「いったい、なに……？」

　全てを着せられたとき、俺は胸に違和感を覚えた。
ブニョ……
　そこにはあるはずのない感触があった。
　もちろんしたには何の感覚もなかった。

「ど、どうなってるんだよ！」
「落ち着いてください、山本貞子さん！」
「俺は、貞子じゃねぇ！　貞夫だ！」
「女の子が俺なんていってはいけません！」
「早くこの子を処理室Ｂへ！」

　こうして俺は、強制的に連れて行かれた。

「なんだ……ここ」

　俺が連れて行かれた先は、四方八方全てが鏡張りの部屋だった。
　俺が右を向くと、ショートカットの可愛らしい女の子と目が合い、恥ずかしく思い下
を向くと……その……自分の履いている白い物体をもろに見てしまい、思わず顔を赤く
してしまった。

「端に先ほどと同じように問題集が置いてある。基本的にはこれまでと同じだが……こ
れから毎日、風呂に入ってもらい、この部屋で着替えてもらう。さらに女の子としてふ
さわしくないと思われる言動を取れば、食事の質が悪くなっていく……言い換えれば女
の子として相応しいと我々が判断する言動を取れば、食事の質は向上していく」
「そ、そんなぁ……」

　俺は、自分の姿を見ないためにも、それまで以上に鏡張りの机に同じく鏡張りの椅子
に座って向かい合い、姿が見えない唯一の場所……参考書を永遠とにらめっこするので
あった。

「もう、嫌になってきたなぁ……」

　俺は、心の中で悪態をつきながら、鏡張りの天井を見ていた。
　そこには既に見慣れた俺の姿……今は淡いピンク色のブラウスに、フレアスカートと
言う服装で写っていた。
　こうしてみると、俺もなかなか可愛いよな……

「だ、だめよ。今の状況に流されちゃ」

　ここに着てからの日々ですっかり板についてしまった女言葉で自分を戒めた所で、再
びドアが開かれた。

「おめでとう。最終段階よ」
「え？」
「処理室Ｃに写ってもらうわ」

　俺は、筋肉の塊のような男たちに囲まれながら、鏡の部屋を後にした。
——ちなみに鍛えようとしても、すぐに男たちに止められるので、今の俺はほとんど筋
肉がなかったりするのである。

「ここが……私の部屋？」
「そうよ。可愛いでしょ」

　俺は、目の前の少女趣味な部屋を唖然と見ていた。

「ここでは今までのルールが少し変わります」

　彼女の言葉に俺はすぐに意識を集中させた。

「この部屋には、台所とお風呂、それにトイレまであります。あなたの持ち物はここに
あるものとその制服のみで、テストの総点×十円が貴女の所持金となり、あそこにある
料金表を参考の元、扉の所にある投函用ポストに入れて下さい。これから先のテストは
全て電子画面を用いて行います」
「はぁ……」
「それでは」

　女はそう言うと、あっという間にその部屋から立ち去った。

「ひとまず……部屋の中のものを確認しようかしら」

　気を取り直した俺は、部屋の中を捜索することにした。
　まず参考書の類は、今までのものに高校一年〜三年生までの教科書が加わっているだ
けであった。
　次に部屋の脇にあったクローゼットの中には裁縫道具とミシンと洗面道具が入って
いた。
　そして風呂場のところには洗濯機と乾燥機があり、台所には調理セットが人と売り揃
っていた。

「なんなのよ、これ」

　俺は、机の上においてあった料金表を見て驚いた。
　確かに、食べ物もあれば、着るものもある——その原材料だけしか載っていないのだ
けれど。

「つまり、自分の頭でお金を稼いで、自分で料理をつくり、自分できるものを作ればい
いということね」

　そういえば、外に物を干せないのだけれど……気にしないでおこう。

「さて、頑張るわよ」

　俺は、勉強をし始めた。
　ご飯と水を確保しないと、本当に……やばい！

「気がついたかい？」
「ここは……どこでしょうか？」

　あれから数え切れないほどの月日が流れたある日、俺は見知らぬベッドの上で目が覚
めた。

「忘れたのかい。ここは厚生施設だよ。ちなみに君がここに運ばれてからまだ一時間し
か経っていない」
「そんなわけないでしょ」

　そういった俺の声は、聞きなれてしまった高い声ではなく、どこか懐かしい響きのも
のだった。

「主任！　二回目行きますか？」
「頼む」

　こうして俺の息氏は再び闇の中へと沈んでいき……再び最初の牢屋暮らしへと戻っ
たのであった。

「気がついたかい？」
「これは……現実なのでしょうか？」
「そうだよ。これから君は本当の最終段階に入ってもらう」
「本当……の？」
「そうだよ。夢の中で何度もしていたと思うけど、ルールは夢の中と同じ。だけど部屋
は全く違うよ」
「かまいません」

　私は、慶びながら立とうとした。

「な、何よ、これ！」
「忘れたのですか？」

　そうだ……私は元々男の子なんだ。
　ずっと夢を見ているだけの生活を行っていた私の体は、もはや立つこともままならな
い状態にあった。それより、何も来ていないからだの股間にあるものを見た時、私の顔
が赤くなるのが分かった。

「大野君。彼に例の服を着せて、最終独房に入れてあげなさい」

　こうして私は……現実世界でも私となった。

　数ヵ月後、私は元々通っていた学校に一年生として復学した。
　自分で言うのもなんだけど、可愛くて頭の良い私はすぐに男子達の憧れの的となった。
　私も去年まではあの中の一人だったんだなと思うと、ふと一人の男子生徒の顔が浮か
び上がってくる。

「あぁ……どうしてるのかな」
「なになに、どうしたの？」
「なんでもないわ」
「委員長にも春が来たんじゃないの？」
「そんなんじゃないわよ」

　口ではそういったものの、これは恋なのだろうか？
　その答えは、数ヵ月後その男子生徒と再会した後の……私の隣を見れば分かるだろう。
　仲良く手をつないでいるその男の子とは——

----

感想はこちらにお願いします

アンケートにご協力ください

<img src="http://media.fc2.com/counter_img.php?id=50" style="visibility:hidden" alt="inserted by FC2 system" width="0" height="0" />
